---
mediaType: image
mediaUrl: /assets/images/shorts/fixed-vs-reducing-interest.png
tag: Loans
---

### ऋण पर अधिक ब्याज देना? फिक्स्ड बनाम घटता ब्याज।

फिक्स्ड इंटरेस्ट रेट वाले लोन अनुमानित भुगतान प्रदान करते हैं जबकि कम होती इंटरेस्ट रेट वाले लोन समय के साथ पैसे बचा सकते हैं लेकिन भुगतान परिवर्तनशील होते हैं। सबसे अच्छा विकल्प व्यक्तिगत वित्तीय स्थितियों और लोन के उद्देश्य पर निर्भर करता है। फिक्स्ड इंटरेस्ट रेट वाले लोन बजट स्थिरता के लिए अच्छे होते हैं, जबकि कम होती इंटरेस्ट रेट वाले लोन संभवतः बचत का मौका देते हैं। शर्तों की तुलना करके, कौन सा विकल्प बेहतर है, इसे जानने के लिए सटीक कैलकुलेशन करें। 